# ПЛАГИН «FANCYBOXES» CMF COTONTI
<p>Fancyboxes&nbsp;- плагин под Cotonti&nbsp;, с помощью которого можно превратить просмотр изображений и мультимедиа в эффективную демонстрацию с удобным &nbsp;переключением.</p>

<p>Плагин fancyboxes включает в себя несколько скриптов, с помощью которых просмотр изображений и мультимедийных файлов (флеш игры, видео и тд) становится увлекательным и интуитивно понятным.</p>

<p>Скрипт fancyBox на базе JQuery от&nbsp;<em>Janis Skarnelis</em> - это простое в настройке и эффективное решение, на основе которого и происходит взаимодействие с изображениями и мультимедиа.</p>

<p>Скрипт jScale Image Scaler на базе JQuery от&nbsp;<em>JavaScript Kit</em> - это решение с помощью которого можно указать размер всех обрабатываемых изображений в настройках, и они автоматически будут подстраиваться.</p>

<p>Скрипт Mousewheel&nbsp;на базе JQuery от&nbsp;<em>Brandon Aaron</em>&nbsp;- возможность пролистать несколько изображений без клика, с помощью прокрутки колесика мышки, стоит лишь навести курсор на изображение и прокрутить.</p>

<p>Архив fancyBox для разработчиков по умолчанию состоит из нескольких скриптов, для разных подключений. В плагине эти скрипты были объединены в один, также в него добавлен скрипт для прокрутки мышкой. Конфигурация находится в отдельном файле&nbsp;<em>fancyboxes.cfg.js</em>.</p>

<p>Плагин работает сразу после установки, и обрабатывает автоматически изображения gif, png, jpg, jpeg. &nbsp;Изображения имеющие указанные расширения и являющиеся при этом ссылками (<em>например миниатюра ссылается на оригинал</em>), будут открываться на затемненном фоне, в виде галереи, в зависимости от настроек.</p>

<p>Подключить обработку&nbsp;swf, видео, можно с помощью присвоения соответствующего&nbsp;класса, а ссылка передается в атрибуте href. Эти виды контента будут выведены с некликабельным фоном, чтобы играя в флеш игру, или просматривая видео, не закрыть его, случайно кликнув по фону. Для изображений фон кликабельный.</p>

<h2>Установка плагина Fancyboxes</h2>

<blockquote>
<ol>
	<li>Распаковать и залить содержимое&nbsp;в папку plugins.</li>
	<li>Установить через админпанель: (Управление сайтом / Расширения / Fancyboxes).</li>
	<li>Изменить настройки по желанию.</li>
</ol>
</blockquote>

<p>После установки в панели управления плагином fancyboxes будут доступны следующие настройки:</p>

<table class="blshadow cells">
	<tbody>
		<tr>
			<td>Изменять размер</td>
			<td>если да, то изображения будут с указанными размерами&nbsp;</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Минимальная ширина</td>
			<td>все изображения уменьшаются до N ширины (высота пропорционально)</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Минимальная высота(если указана ширина</td>
			<td>все изображения уменьшаются до N высоты (при указанной ширине)</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Минимальный размер самой длинной из сторон</td>
			<td>&nbsp;уменьшит до N размера по самой длинной стороне</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Варианты показа</td>
			<td>
			<p><strong>галерея</strong> - изображения открываются в виде галереи</p>

			<p>кнопки - галерея + кнопки лево право, автоматическая, полный размер если большое</p>

			<p>миниатюры - галерея + миниатюры изображений</p>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Отключить скрипт на главной</td>
			<td>да отключает скрипт на главной странице</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Подключить CSS модуля/плагина</td>
			<td>включение css стилей плагина по умолчанию</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<h2>Пример вызова&nbsp;медиафайлов</h2>

<p>Изображения (fancybox)&nbsp;подхватываются автоматически,&nbsp;а другие медиа файлы, или ифрейм можно вызывать с помощью присвоения класса:</p>

<p><strong>Для вызова swf файла по клику</strong>, например флеш игры, добавить класс <em>various</em> к ссылке:</p>

<pre class="brush:xml;">
&lt;a class=&quot;various&quot; href=&quot;http://адрес сайта/файл.swf&quot;&gt;SWF&lt;/a&gt;
</pre>

<p><strong>Для вызова видео с youtube</strong> добавить класс <em>fancybox-media</em> к ссылке:</p>

<pre class="brush:xml;">
&lt;a class=&quot;fancybox-media&quot; href=&quot;https://youtu.be/ваше видео&quot;&gt;media&lt;/a&gt;
</pre>

<h2>Вызов с помощью ajax</h2>

<p>Для вызова файла&nbsp;с помощью ajax добавить класс <em>fancybox fancybox.ajax</em>:&nbsp;</p>

<pre class="brush:xml;">
&lt;a class=&quot;fancybox fancybox.ajax&quot; href=&quot;http://ваш сайт/ваш файл&quot;&gt;Ajax&lt;/a&gt;
</pre>

<h2>Вызов в iframe</h2>

<p>Для вызова файла iframe добавить класс <em>fancybox fancybox.iframe</em>:</p>

<pre class="brush:xml;">
&lt;a class=&quot;fancybox fancybox.iframe&quot; href=&quot;http://ваш сайт/ваш файл&quot;&gt;Iframe&lt;/a&gt;
</pre>

<p>Кому нужно больше возможностей, используйте документацию:</p>

<p><a href="http://fancyapps.com/fancybox/">Скрипт fancyBox</a></p>

<p><a href="http://www.javascriptkit.com/script/script2/jscale/index.shtml">Скрипт jScale Image Scaler</a></p>

Copyright (c) 2015 - today Roffun | https://github.com/Roffun/fancyboxes
